5x+2y=7 က (3,-4)အေျဖလား?
ဒီေတာ့ သူတို႔ေျပာေနတယ္
"x=3,y=-4က ဒီညီမွ်ျခင္း ဒါမွမဟုတ္ ဒီကဆက္သြယ္ခ်က္ကို ကိုက္ညီေစပါသလား"
ဒီေတာ့ ေနာက္တနည္းလုပ္ရမွာက xမွာ3အစားထိုးၿပီး
yမွာ-4 အစားထိုးပါ
5x + 2y = 7 ျဖစ္မျဖစ္ကိုၾကည့္ပါ
ဒီေတာ့ (5x3)+(2x-4) ရတယ္
ဒါက 15+(-8)နဲ႔ညီပါတယ္ ဒါက7နဲ႔ညီေစပါတယ္
x = 3, y = -4
x=3,y=-4 က ဒီညီမွ်ျခင္းအေျဖပါ
ဒီေတာ့ ေမးခြန္းအေျဖကိုအေျခခံအားျဖင့္ေပးလိုက္ပါၿပီ
အခု ေနာက္တနည္းလုပ္ရမွာက
ဒါကိုေတာ့ အေသးစိတ္မေျပာေတာ့ဘူးေနာ္
မ်ဥ္းကိုဂရပ္ဆြဲလို႔ရပါတယ္
မ်ဥ္းက ဒီလိုျဖစ္ရင္ျဖစ္မယ္
ဒါကိုအေသးစိတ္မလုပ္ေတာ့ပါဘူး
ၿပီးေတာ့ ေတြ႔လား ဆြဲတာအရမ္းေကာင္းရင္
အမွတ္က မ်ဥ္းေပၚမွာရွိမရွိေတြ႕ရမယ္
အကယ္၍ ဂရပ္ဆြဲလို႔ အမွတ္ကမ်ဥ္းေပၚရွိရင္
ဒါအေျဖပါပဲ
အကယ္၍ မ်ဥ္းေပၚမရွိရင္
ဒါအေျဖမဟုတ္ဘူးဆိုတာ သိရပါမယ္
ဒါေပမဲ့ ဒါလုပ္ဖို႔က ပံုဆြဲတာအရမ္းေကာင္းရမယ္
ဒါမွ အတိအက် ဆံုးျဖတ္လို႔ရမယ္
မ်ဥ္းေပၚက်မက်ကို
အစားထိုးတဲ့နည္းလမ္းကိုသံုးမယ္ဆို
ညီမွ်ျခင္းမွာ တန္ဖိုးကိုပဲအစားသြင္းၿပီး
အတိအက်အေျဖထြက္လာမလာၾကည့္ရင္
ဒါကအၿမဲတိက်ေနမွာပါ
ဒီေတာ့ လုပ္ရမွာကဒါပါပဲ
တကယ္လုပ္ရမွာက ဒီဥပမာေတြပါ
ဒါေၾကာင့္ ဒါကညီမွ်ျခင္းရဲ႕အေျဖပါ